Witamy w naszym przewodniku do informatyki.
Jednym z głównych powodów, dla których
stworzyliśmy ten przewodnik jest to, że
chociaż komputery są ważną częścią naszego życia
i otaczającego nas świata,
dużo osób tak właściwie nie rozumie,
czym jest informatyka.
Chciałam wybrać informatykę, ale
tak właściwie to wiem tylko, jak używać Worda i Excela.
To jedna z tych rzeczy, których nie zauważasz,
dopóki ich nie stracisz.
Dostrzegasz ją na przykład, gdy masz do czynienia
z naprawdę powolnymi programami
lub niewiarygodnie frustrującymi interfejsami,
lub systemami, które nie radzą sobie
z dużą ilością danych.
W dzisiejszych czasach liczba klientów firmy może urosnąć
tysiąckrotnie w ciągu jednej nocy.
I właśnie wtedy musisz być w stanie
poradzić sobie z dużą ilością danych.
Przyjrzymy się takim tematom jak: bezpieczeństwo komputerowe,
gwarantujące, że wszelkie dane osobowe,
które przechowujesz, nie będą dostępne dla hakerów;
sztuczna inteligencja,
pomocna przy planowaniu i podejmowaniu decyzji;
grafika komputerowa, do rozrywki,
ale też do wizualizacji dużych ilości danych;
rozpoznawanie obrazów, gdy komputer musi odnaleźć
przedmioty, a nawet ludzi w otaczającym świecie.
Przyjrzymy się problemom, których próby rozwiązania
nie zakończyłyby się w ciągu naszego życia,
nawet na najszybszym komputerze.
Zastanowimy się, co to znaczy, że komputer
jest inteligentny.
Przyjrzymy się, jak działa kompresja,
sprawiająca że możemy tysiące utworów
zmieścić na urządzeniu, które
jest tak małe, że mieści się w naszej kieszeni.
Informatyka ma różne oblicza.
Po przeczytaniu tego przewodnika,
będziesz bardziej rozumieć, czym informatyka jest,
a w szczególności jak jej używać,
aby projektować oprogramowanie
pomagające ludziom w ich codziennym życiu.